https://alunos.b7web.com.br/curso/javascript/js-introducao-ao-javascript

módulo 1 - primeiros passos 

1-introdução ao javascript 
-javascript serve para realizar ações em uma aplicação, dar vida a um site, projeto etc...
-trasportar dados no lado do usuário 
-pode rodar também hoje no lado do servidor 

2-como vamos programar JS 
-explicação do vs code, do dev tools, do navegador 
-o console, do dev tolls é a principal area para JS

3-inserindo o arquivo JS na página 
-link de script sempre no final do body do HTML, para que primeiro toda página HTML e CSS seja carregada 

4-hello world 
-imprimindo alert e console.log 

5-variáveis 
-variáveis servem para armazenar dados na memória, para uso posteriormente ou não 

6-tipos de dados 
-string, number, boolean, array, objeto.

7-comentário no código 
-seleciona todo conteúdo a ser  comentários e SHIFT + ALT e F 
- // por linha 

8-exercício de variáveis #1 
-ok

9-ponto e vírgula 
-o ponto e vírgula serve para identificar o fim de um trecho de código 

10-let, const, var 
-var e let, permitem terem seus valores redefinidos após criadas, a const não.
-a var, funciona em qualquer contexto, o let somente no contexto em que foi criada 

11-operações em variáveis 
-operações aritméticas com variáveis que sejam numbers 
-concatenação de variáveis

12-string e template string 
-template é uma string onde se permite fazer operações dentro da mesma, usando crase

13-condicional if/else 
-if= se 
-else - senão

14-condcional == e === 
- == é igual em valor 
- === é igual em valor e tipo de dado 

15-multi-condicionais (&& e ||)
-uso de condicionais com && e / || ou 

16-condicional dulpa (if else)
-uso do else if já realizado na aula 15 

17-desmistificando o if 
- mais exemplos do uso de if 

18-exercício de condicional #2 
- exercícios realizados 

19-condicional ternário 
- o condicional ternário é um if feito em uma linha só 
- realizado exemplos 

20-switch 
-o switch possibilita fazer testes condicionais com uma lista de opções definidas 


módulo 2 - javascript básico 

1-introdução a funções 
-uma função é um comando de ação pré definido, para realizar aquilo que está dentro dela 
-pode ser reutilizada quantas vezes for necessário ou chamada 

2-declarando uma função 
-exemplo como criar uma função 

3-como usar uma função 
-exemplo de como usar a função criada 

4-passando parâmetros em funções 
-são dados dentro dos parenteses das funções, que recebem os valores inseridos no momento em que a função é chamada 

5-retorno da função 
-o return serve para devolver dados (retornar) para aquele que chamou a função 
-o retorno precisa ir para algum lugar, uma variável por exemplo

6-função com retorno condicional 
-realizado testes usando IF ELSE dentro das function 

7-exercício de funções #4
-ok

8-exercício de funções #5 
-ok

9-exercício de funções #6(mais fácil)
-ok 

10-arrow function 
-é uma forma diferente para definir uma função 

11-variáveis dentro de funções 
-variavel criada em escopo global pode ser usada dentro ou fora de uma função 

12-funções dentro de funções 
-quando usamos uma função dentro da outra, ao invocar a primeira, automaticamente estamos tendo uso 
    a função que está dentro desta 

13-introdução a array 
-array é uma variável que serve para armazenar uma lista de dados 

14-operações básicas de arrays 
-usando métodos que removem e ou adicionam items no final ou começo do array 

15-exercício de array #7 
-realizado os exercícios com array

16-o que são objetos? 
-trabalho com chave e valor (key e value)

17-acessando e alterando objetos 
-no caso de objetos usa-se o ponto para ir acessando por efeito cascada 
    ex: personagem.nome 

18-função dentro de objetos 
-as propridades dentro de um objeto podem receber uma função, que inclusive, podem ser usadas 
    para chamar propridades que estão dentro deste prórpio objeto, usando o this. 

19-o loop for 
- loop serve para que determinado código seja executado repetidas vezes programadas 
-o for, executa algo usando 3 diretivas: o inicio da variavel em questão, até quando será feito, e o que será feito 

20-dando loop em array 
-usado vários tipos de sintáxe de como realizar um loop (usando in, of, etc...)

21-o loop while 
-menos utilizado
-condicional, execução, incrementação 

22-exercício de loops #8 
-OK 

23-funções de arrays 
-métodos disponíveis para os arrays (push() / shift() etc..)

24-Ordenação de arrays 
-funções nativas do JS para ordenação 
-sort() ordena por ordem alfabética crescente 
-reverse() ordena por ordem alfabética descrescente 
-feito exemplo de ordenar dados de objetos que estão dentro de um array 

25-iteração de array 1 
-são métodos nativos do JS que serve para iterar com o array(contar items, filtrar etc...)


módulo 3 - Eventos e manipulação de DOM 

26-o que é DOM? 
-document object model - interface de programação para os documentos HTML 

27-selecioandno elementos 1 
-usando o document.getElementByATagName(), captura o dados de uma tag HTML 














